PALAVRA:

MATEUS 7:15 - Guardai-vos dos falsos profetas, que vêm a vós disfarçados em ovelhas, mas interiormente são lobos devoradores.

TEMA: 7 marcas ou sinais de um falso profeta.

1) Falsos Profetas só pregam/ministram sobre dinheiro:

Os males por causa do dinheiro em:
	(Mateus 6.24 "Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de odiar a um e amar o outro, ou há de dedicar-se a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas.")
Neste versículo podemos ver claramente que o Senhor Jesus coloca em pauta o Deus de Abraão, Isaque e Israel e o deus deste século Mamon (Na Bíblia, Mamom significa dinheiro. Jesus alertou sobre os perigos de tornar a riqueza em um ídolo, em vez de ter o coração dedicado a Deus. Mamom representa o domínio do dinheiro sobre a vida da pessoa. A palavra Mamom vem do aramaico e significa “dinheiro” ou “riqueza”. Algumas traduções antigas ainda mantêm a palavra Mamom em Mateus 6:24, mas traduções mais modernas preferem traduzir para português, como dinheiro ou riqueza. Jesus usou a palavra Mamom para mostrar como a riqueza pode se tornar o senhor de nossas vidas. O dinheiro escraviza quem se dedica a ele. Não podemos servir fielmente a Deus e também ao dinheiro. Somente um dos dois pode reinar no coração. Nesta passagem podemos ver três escolhas: ódio-amor, dedicação-desprezo e serviço.
	(Hebreus 13.5 Seja a vossa vida isenta de ganância, contentando-vos com o que tendes; porque ele mesmo disse: Não te deixarei, nem te desampararei.) Quantas pessoas não conhecemos que são gananciosas a ponto de perderem amizades, familiares, etc...se deixam se enganar pelas riquezas desta vida sem se importarem com alguém, ficam cegas, ficam atordoadas. No entanto, Jesus está nos dizendo que não devemos nos preocupar porque Ele não nos deixará e nem nos desamparará, ou seja, Ele é suficiente para nós.
	(1 Timotéo 6.9-10 Mas os que querem tornar-se ricos caem em tentação e em laço, e em muitas concupiscências loucas e nocivas, as quais submergem os homens na ruína e na perdição. Porque o amor ao dinheiro é raiz de todos os males; e nessa cobiça alguns se desviaram da fé, e se traspassaram a si mesmos com muitas dores.) Em razão a que está sendo pregado na nossa atualidade é que venho por meio deste post vos alertar sobre estes homens e mulheres que usam a Deus e a sua Palavra para se promoverem usando o Evangelho como trampolim. Se você está numa igreja como esta te aconselho a rever sobre o que está se alimentando e aprendendo sobre o EVANGELHO de JESUS CRISTO.

2) Falsos Profetas não pregam sobre o Sofrimento:

Moises sofreu por conduzir o povo em meio ao deserto e, no momento de maior desespero, quando se viram em frente ao mar vermelho pensaram que tudo havia acabado, porém clamaram ao Senhor e os respondeu e em Êxodo 14:22 diz "E os filhos de Israel entraram pelo meio do mar em seco;".
Josué sofreu por ensinar o povo a confiar nas promessas de Deus e passar o Rio Jordão.
José sofreu por inveja, ciúmes e ódio.
Jó sofreu por sua fidelidade.
Ana sofreu por não ter filhos e por 25 anos buscou e orou por um filho.
Neemias sofreu pela destruição dos muros.
Jonas sofreu pela graça de Deus a um povo mal, e o Senhor envia um grande peixe para ensina-lo.
Daniel sofreu por estar longe da sua terra natal e lançado injustamente na cova dos leões.
Jesus sofreu por nossos pecados para sermos perdoados se nos arrependêssemos.

3) Falsos Profetas suas profecias não se cumprem:

	Deuteronômio 18: "20.Mas o profeta que tiver a presunção de falar em meu nome alguma palavra que eu não tenha mandado falar, ou o que falar em nome de outros deuses, esse profeta morrerá. 21.E, se disseres no teu coração: Como conheceremos qual seja a palavra que o Senhor falou? 22. Quando o profeta falar em nome do Senhor e tal palavra não se cumprir, nem suceder assim, esta é a palavra que o Senhor não falou; com presunção a falou o profeta; não o temerás.
	Profeta verdadeiro Samuel em (1 Samuel 3: 19.crescia, e o Senhor era com ele e não deixou nenhuma de todas as suas palavras cair em terra. 20.E todo o Israel, desde Dã até Berseba, conheceu que Samuel estava confirmado como profeta do Senhor.)
	Profeta Falso Hananias em (Jeremias 28: 10. Então o profeta Hananias tomou o julgo do pescoço do profeta Jeremias e o quebrou. 11.E falou Hananias na presença de todo o povo, dizendo: Isto diz o Senhor: Assim dentro de dois anos quebrarei o jugo de Nabucodonozor, rei de Babilônia, de sobre o pescoço de todas as nações. E Jeremias, 0 profeta, se foi seu caminho.)

4) Falsos Profetas os seus ensinamentos não são bíblicos:

	Gálatas 1: "8.Mas, ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos pregasse outro evangelho além do que já vos pregamos, seja anátema. 9. Como antes temos dito, assim agora novamente o digo: Se alguém vos pregar outro evangelho além do que já recebestes, seja anátema.)
	1 Timoteo 6: "3.Se alguém ensina alguma doutrina diversa, e não se conforma com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo, e com a doutrina que é segundo a piedade, 4.é soberbo, e nada sabe, mas delira acerca de questões e contendas de palavras, das quais nascem invejas, porfias, injúrias, suspeitas maliciosas, 5.disputas de homens corruptos de entendimento, e privados da verdade, cuidando que a piedade é fonte de lucro.)

5) Falsos Profetas conduzem o povo ao erro:

	Miqueias 3: "5. Assim diz o Senhor a respeito dos profetas que fazem errar o meu povo, que clamam: Paz! Mas contra aquele que nada lhes dão de comer preparam para a guerra. 9. Ouvi agora isto, vós chefes da casa de Jacó, e vós governantes da casa de Israel, que abominais a justiça e perverteis tudo o que é direito, 10.edificando a Sião com sangue, e a Jerusalém com iniqüidade. 11.Os seus chefes dão as sentenças por peitas, e os seus sacerdotes ensinam por interesse, e os seus profetas adivinham por dinheiro; e ainda se encostam ao Senhor, dizendo: Não está o Senhor no meio de nós?
nenhum mal nos sobrevirá."

6) Falsos Profetas possuem o caráter corrompido:

	2 Pedro 2: "1.Mas houve também entre o povo falsos profetas, como entre vós haverá falsos mestres, os quais introduzirão encobertamente heresias destruidoras, negando até o Senhor que os resgatou, trazendo sobre si mesmos repentina destruição. 2.E muitos seguirão as suas dissoluções, e por causa deles será blasfemado o caminho da verdade;
3. também, movidos pela ganância, e com palavras fingidas, eles farão de vós negócio; a condenação dos quais já de largo tempo não tarda e a sua destruição não dormita.
	Judas 1: "4.Porque se introduziram furtivamente certos homens, que já desde há muito estavam destinados para este juízo, homens ímpios, que convertem em dissolução a graça de nosso Deus, e negam o nosso único Soberano e Senhor, Jesus Cristo.
 
7) Falsos Profetas punição se não houver arrependimento:

	Ezequiel 13: "1.E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo: 2. Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel e dize a esses videntes que só profetizam o que vê o seu coração: Ouvi a palavra do Senhor. 3. Assim diz o Senhor Deus: Ai dos profetas insensatos, que seguem o seu próprio espírito e que nada viram! 4.Os teus profetas, ó Israel, têm sido como raposas nos desertos. 5. Não subistes às brechas, nem fizestes uma cerca para a casa de Israel, para que permaneça firme na peleja no dia do Senhor. 6. Viram vaidade e adivinhação mentirosa os que dizem: O Senhor diz; quando o Senhor não os enviou; e esperam que seja cumprida a palavra. 7. Acaso não tivestes visão de vaidade, e não falastes adivinhação mentirosa, quando dissestes: O Senhor diz; sendo que eu tal não falei? 8. Portanto assim diz o Senhor Deus: Porque tendes falado vaidade, e visto mentiras, por isso eis que eu sou contra vós, diz o Senhor Deus. 9.E a minha mão será contra os profetas que vêem vaidade e que adivinham mentira; não estarão no concílio do meu povo, nem nos registros da casa de Israel se escreverão, nem entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou o Senhor Deus.